参加者 1
としては、その会計の仕事とイブの仕事ま、イブはお金をね。直接皆さんの方で、え、一般のお客さんから えとってもらって、それをイブをやるための費用に充てるっていうことで、大学を返さない。皆さんだけで閉じた背景の世界になるので、 会計幹事が責任もって全てやるということになります。
参加者 1
書記長は、自動的に文書記録委員会の委員長となりますねま、これはもう役職、その通りということになると思います それと、会計委員にも初期地を入ってもらいます。あ、ゼミでやったことと、資金繰りの関係がねえ、明会になるようにということで、 え、これが決まっています。で、今言ったように、え、いろんな委員会ありますね、委員会について、それぞれ説明していきます
参加者 1
まず、1つ目の委員会は会計委員会で、これはえさっき言ったように、会計幹事と書記長が自動的に委員になって、それ以外の委員はいませんので、 改めて何か選出するわけではありません。え、ビジネス、アイデア委員会これはビジネスアイデア大会に出るための委員会なんですけど、 委員は1人だけです要するにゼミ長だけですで、残りの人は出場メンバーということで、委員会にはまあ入らないですね。
参加者 1
でえ、ディベト委員会これもえ委員は副ゼ町だけで他のメンバーはいません。
え、残りのメンバーの方は、その何委員ということに関わらず、その出場者として、参加者として、ディベート大会には関わることになります。
で、次からがま、皆さんが自分で選んでえ。入る委員会で、1つ目は文章映像。あ、失礼
参加者 1
そうですね。文書、映像記録え、情報共有の委員会ということで、ま。ちょっと長いんですけど、今は去年、 あの、皆さんが2年生の時に写真を撮ったり、ゼミの記録をつけたりしてくれてたあの業務をですね え、委員会組織でやるということで、え、あの委員長は書記長があるんですけれども、その他に7名
参加者 8
委員を決めたいと思います。 7名決めたいと思います今日のゼミメールに今言ってる内訳は全部書いてあると思うので、それを後ほどまた確認してください。
だから、文書、映像記録、情報共有支援委員会という長い名前の委員会は合計8名で構成されることになります。
参加者 5
委員長含めてねでえ、次に映像記録、dvd制作委員会というのがあります。
で、これは自分たちの映像記録もま含んでもいいんですけども、 基本的には先輩たちの活動を記録して、
参加者 1
えー、卒業するときに、その活動記録をですねdvdに仕上げて、卒業記念品として、 え、4年生に渡すという委員会です。あの、作業としては、単に映像を記録するということだけではなくて、 それをこうdvdにするための編集作業とかね、あるいは、具体的にdvdにそれを焼き付けたり、あるいはジャケットのデザインを決めたり、
参加者 8
え、贈呈するための手はずを整えたり、そういうことが全部入っているのが、映像記録、dvd製作委員会という委員会です。
ま、卒業アルバム的な意味合いが込められているんですけれども、これ8名でえーやっていきます。
委員長が事前に決まってるわけではないので、8名のメンバーの中から委員長を選んでもらうことになります。
参加者 1
え、それから広報発信勧誘委員会というのがあります。
ま、基本的には25規制向けのねえ、勧誘活動なんかをするということなんですけど、 ゼミのホームページとか、ゼミのtwitterとか、ゼミのインスタとかですね。こういうのを運用してもらう、そういう役割でして
参加者 1
まゼミの全般的な広報活動です。 え、場合によっては、あの大学の機関誌なんかにゼミの記事が載るというような場合の原稿執筆なんかも入ってくると思います。
あ、ちなみに、今年度の学部経済学部のパンフレットは、宮崎ゼミのページっていうのが丸々1ページありまして、その他にも
参加者 1
あの学生プロジェクトのページなんか。でも、宮崎ゼミのゼミセがね出てるんですけど、この時の記事なんかをね。広報の首都中心に考えてもらうと、 あるいは、写真が載る場合に、ゼミセの誰がその写真のモデルというかね。それとして行くのがいいだろうかっていうような、 ま、そういう人選なんかもしてもらっています。え、広報発信勧誘委員会ですねこれ、6名、委員長は事前には決まってません。
参加者 1
6名決まってからえ、自分たちで選ぶということですそして、一部委員会 ま、これはあの学祭ですねえ、イブへの出店の企画、運営、そういうことを引き受けるということで、 これもま6名となります。ま、去年はバーチャルでオンラインイブっていうことになったのでね。ちょっと皆さん、あの
参加者 1
義の雰囲気、え、先輩たちの姿をあんまり見ることはできなかったかもしれないんですけれどもま、例年はあの 飲食を伴うようなえ出店をしています。
あ、ちょっと今年どうなるかはわかんないけど、6名ねこの6名の中に1人会計漢字が入ります。
参加者 1
だから、ま、純粋にえー人の枠としては5名分枠があります。ま、イブに関わってみたいっていう人は、イブ委員会 に応募してほしいと思います。それからえ、次に社恩会、企画委員会というのがあります。これ6名なんですけども、 これは自分たちの例えばコンパですねえ、食事会みたいなものを企画する
参加者 1
あるいは、まあ、運動会を企画するハイキングを企画するま、そういうことを中心に、ただ、卒業式の後の社恩会を え、担当するっていうことでま、宴会係みたいな感じなんですけども、これがえ企画委員の仕事です。企画委員会は、6名、 え、6名の中から委員長を選んでもらいますそして、えー、環境整備委員会というのがあります
参加者 1
環境整備委員会は、ゼミを円滑にやっていくための環境を整えるっていうことで、 ま。例えば、今日もセットしてもらってるんですけども、あの、 これ今えっと何かなえ、チームスと同時配信がされてるわけですけど、まゼミが始まるまでに
参加者 1
え、チームストの接続を終えるとかですね。あるいは、この教室マイク何本も使いますけども、マイクを最後取りまとめて、 えー台数をチェックするとかっていうようなまゼミをするために、いろんな環境整備が必要になると思うんですけれども、そういう準備を やってもらう委員会ということです。え、これも8名で
参加者 1
ま交代制でですねえ、2人ずつチームとかで当たってもらうことになるかなと思います。
あの、半期の間、全部14回か15回ということですから、あの4チームだったら ま3回か4回当たるっていうような感じだと思うんですけれども、
参加者 1
あのまゼミのいろんな備品なんかもねえ、接続のアダプター。なんか、そういうようなものの管理とかも含めて、この環境整備員の人にやってもらいたいと思います。
あ、環境整備委員会は、あの 他の委員会と違って企画をしなきゃけないとか、お金を集めなきゃいけないとか、人をえ集めなきゃいけないとかっていう。そういう患しさは一切ないんですけど、ないですね。
参加者 1
もししと、ゼミをやるための準備を整えるっていうことに徹する委員会ということになります。
以上で、えー3役も含めて、全募集枠が50枠あるということになります。で、 この募集枠から外れる委員会が卒業支援委員会ですあ、卒業支援委員会は、去年は該当じゃなかったんですけれども、
参加者 1
あの卒業が難しいのではないかというラインより下になっちゃった人に、 え、みんなで寄ってたかって、支援をするっていう制度が宮崎ゼミにありまして、 この支援される人が入る委員会ということで、これ私の方から指名することになってます。ですから、皆さんが勝手に決めるんじゃないということですね。
参加者 1
卒業支援委員会入りになる人が誰かっていうことは、ちょっと今はわかりません。来週ぐらいに、皆さんの成績データなどが え、入手できるようになるので、それが来てからですね。この人支援せなやばいんでっていうね、そういう話をあのすることになると思います。
ま、以上がえーゼミの役職と委員の話なんですけど、なんか質問ある
参加者 1
ま。実は例年は合宿委員会というのがあります夏にあの海外合宿をね、毎年してたので、 ま、その合宿委員会というのがあるんですけど、今年はもうちょっと事前には作らないでおこうと思います。現状で考えると ま、夏休みですね、8月末から9月にかけてま、例年合宿してるんですけれど、も、まちょっと不透明かなという感じですね。
参加者 1
いや、もちろんあのいけそうだっていうことになったら、その段階でですね え。関連する委員会から委員を出してもらって、合宿の準備のための委員会立ち上げることはまあ簡単だと思います。去年、あらかじめ割り当てたんですけど、ほとんど仕事がなくて、 まあ事実上なんかねえ、何も貢献できなかったっていうので、あの残念があってた人もいたので、ま、今年は事前には割り当てないことにしたいと思って、いま
参加者 1
質問なければ、あのまゼミ町から順次決めていきたいと思うんですけども、 あ、ちょっとその前にあれかな。今年のゼミの予定っていうのは、ある程度説明しといた方がいいかな。で、その間にちょっとsaさんさ、 あの委員を決めるための黒板が必要やんか。それを、それから投票用紙、
参加者 1
投票用紙をどっかに神ないかなっていう。そうそう結構必要やで。だって、 うんだからなんてそうそう最低なんだ、もっといるやんか。3回やるから投票。
ゼミ町、福西町で1回で会計で1回でなんや。初期町で1回。
参加者 1
そうそうそうそうだから、なんか2名の名前かけるぐらいの大きさにならなあかんから、ちょっと紙探してきてよ。
ああ、いえ、あの、うん、それも業務やからで、あは枠やな枠はこれ見ながら書いてくれたらいいんやけど、 この人数が必要な人数やねんなから、これいっぱいちょっとあるけど、例えば、えっと、30のランやったら4つ目まで枠書いて、
参加者 1
会計漢字は2つ。あと、これなんかは88つ目までミラというか、みんながわっとそこに名前書いていくパターンになると思う。
参加者 1
まあ、あの、そうそうそうあの投票で決まるけど、一応か書かなあかんかな。だから、もう上下両方ともいるかもしれん 神どころあるかな。
参加者 1
よし、じゃあ神は僕があのもってきてあげるわどっかであの、それこそ 大丈夫なんか怪しまれたら困るからやろ。髪を盗んでる男がいるってわかるわかる うんだからやばいよな
参加者 1
まあ、ちょっと難しそうやったら僕取りに行くし、うんと持ってこれそうやったら持ってきてよろしく ということで、えーと、そうですね、今年のゼミ活動の全般について、ちょっと説明しましょう。
参加者 1
そうですね、
参加者 1
そうか、いろんなことがあるな、えっと、ゼミメールに沿ってっていう感じですけど、ゼミ予算については、先程説明しましたね、 説明した通りです。そして、施設設備備品の使用管理についてっていうのはま、これは、環境整備委員会の首都中心にということになるんですけども、 去年も結局あの、このゼミの予算ってあんまり消化できなかったんですよ。
参加者 1
え、結局アダプターとかいくつか買いました。けれども、あの3学年合わせて10万円程度 にとどまっています。ま、皆さんにいろんなアイデアもらったんですけど、ぜひ全員が欲しいっていうような感じのものはちょっとねえなかったので、 あ、今年早い段階から
参加者 1
え、ちょっとまこうゼミをしながらね。あ、こういうものあったらもっと便利だなとか、そういうものを見つけて、どんどん購入していったらいいと思います。
ま、結構な金額あるのでねえ、せっかくでしたら、ゼミ活動活性化のために使いたいと思います。
そして、えーゼミ活動の中でメインになるのは、やはり東京公共交通、オープンデータチャレンジ
参加者 1
これへの応募というのがね。最も大きなイベントになると思います。で、応募の時期なんですけれども、 締め切りが10月15日、金曜日が応募締め切りということになってるんですよ。
ということは、今4月ですから、今から半年間の間にえー作品を仕上げて
参加者 1
応募するということが必要です。で、ま、この低ャレという風に略してますが、えー20 短期生のは瀬さんのえ、発明ですね。デーチャレっていう言い方はねえ訳してますけど、も、ま、この デーチャレに応募するっていうのは、あの目的ではないです。いいですか、
参加者 1
目的ではなくて、どっちかというと、手段です。だから、デーチャレの応募のために何かをするっていうよりは、そもそも 宮崎ゼミで何をするのかっていうことを考えてもらって、その宮崎ゼミでやることが たまたまですね。あの、エチャレというイベントにこうフィットすると、
参加者 1
実際そういう順番で決まってます。それまでずっと宮崎ゼミでは、実はそのオープンデータっていうものをデータ処理して、 新たな価値をそのそこに付加すると、あるいは新たな体験を利用者に与えるっていうことについて、ずっとやってきてたら、 たまたまこのね。東京公共交通オープンデーターチャレンジっていうイベントの案内がゼミに来たんですよ。あの、ある先生からね、
参加者 1
で、これ今までゼミでやってきたことと、ピッタリやなっていうことで、 ま応募することにしてま。応募したら入賞したというような流れでして、最初にありきではないということは、すごく大事なところです。ですから、 皆さんがやるべきことということをまあ、しっかりと見据えてもらって、1つのその
参加者 1
制作過程の中で10月にですね。このイベントに応募するんだ、という位置付けで、え、頑張ってもらいたいと思います。まあ、この でチャレは去年締め切りが1年伸ばされたということで、ま、2年分のですね。応募が一気に 集中するという可能性があります。で、一昨年応募した時で、1000件の応募が、
参加者 2
えー約10カ国からありました。このデチャレは国際コンペレス、え、世界中から 応募作品が集まるものですね。で、まそこの中で一昨年は1件、その前の年は2件 宮崎ゼミ入賞したということで、ま、ゼミの活動にフィットしてるなっていう感じを私自身受けています。で、まあ引き続きですね。
参加者 2
あのま、ゼミの主要テーマは同じようなテーマだと思っていますので、ま、その成果を世に問うということで、 え、このベチャレへの応募っていうことをやっていきたいと思います。タイミングが10月15日締め切りということですので、 基本的には、楽器の取り組み成果が応募作品に反映されるということになりますよね。ま、それなりにタイトな
参加者 2
えスケジュールになると思うので、あのま25規制の勧誘もあるしですね。非常に忙しいんですけど、 ただまあ例年はですね。そのゼミ合宿っていうのが夏にありますので、それに向けてのまた事前調査とかが入ってましたから ま、そのことにま取られた時間とか、労力がですね。レチャレの方に、あののタイミングに合わせるという作業にね
参加者 2
え、振り当てられるんじゃないかな、という風に思います。
合宿とか行こうと思ったらね、やっぱりその現地の状況とか、どんなことインタビューするんかとか、いろんなね。この準備あるいは旅行の手配ですね。そういうこともまあ色々ありましたから、ごめん、ありがとう。
ありましたから、ま、その部分、えま、体力が残ってるんじゃないかな、というふうに期待しています。
参加者 2
でま、その先ほど手段と言いましたけども、やはりある程度このデチャレのえ、応募要領に合うような形で、 えものを作っておかないと、そのまんまなんでもいいから応募したらいいっていうことではないので、あ、とりあえずですねえ、 今週今日ですね。このデーチャレに関して、え、調べるためのチーム作りをしてほしいと思ってます。
参加者 2
あの、デーチャルそのものに応募する時の作品を作るチームではなくていいですか。そのチームは来週以降作ります 今日作って欲しいチームは、デーチャレとは、何かっていうことを調べるためのチームを3チーム作りたいと思ってます。
ま、24名なんで8名ずつのチームで、え、このデチャレについて調べてもらいたいと思ってるんですけど、まず、1つは
参加者 2
この東京公共交通オープンデータチャレンジっていうイベントの概要を調べるチームですね。
どんなイベントなのかって、実は誰もよくわかってないと思うので、それを調べるっていうチームに1チーム8名で当たってください。
ま、それを聞いたら、大体どんな趣旨のイベントで、あの、まあ、誰がどんな人が応募しててっていうようなこともね
参加者 1
え、わかるでしょうし、あと、応募要領ですね。
やっぱりそのコンテストですから、応募するために、これだけのことはクリアしてないと応募できないよっていうようなことがあるんですけれども、そういうことを調べてもらうと、これは、 あの、このイベントのホームページに載ってることをえ、要約して、わかりやすくプレゼンしてもらうということになります。
参加者 1
で、2つ目のチームは、入賞作品の紹介をしてもらいたいと思います。
あの、この東京交京交通オープンデータチャレンジは今回4回目でして、これまで3回、すでに行われています。
え、3回のそれぞれのイベントで毎回、まあ、10から20個ぐらい入賞作品が出てます。そのうち、3つが宮崎ゼミということなんですけど、
参加者 1
このはやはり入賞作品にどんなものがあるかっていうことはねえ、調べないと応募できないというか、 ええ思いますので、皆さん自身のそのなんていうのかな。作品のレベルというか、どれぐらいのことをやらないとねま、その 引っかかってこないのかということもね。あると思うので、その入賞作品に関して調べるっていうのがま、2つ目のチーム8名
参加者 1
でやってもらいたいことです。で、3つ目のチームはですね え、この東京公共交通オープンデータチャレンジは基本的にはですね。その公共交通を より、円滑に利用するための仕掛けを考えてくれ、というイベントです。で、
参加者 1
同様のイベントがええ、実は様々行われてます。これまでに、 この東京交京交通のオブネタチャレンジは、東京オリンピックをターゲットに。そもそも企画されたものなんですね。
ですから、ほんとは去年で終わってる予定なんですよ。うんうん、世界中からや、オリンピックのためにやってくる
参加者 1
様々な国の人たちは、その人たちにとってもですね。
ええ、公共交通が利用しやすくなるためのインフラ的なもの、そういうものを作ろうっていうのがね。そもそもの趣旨だったんですけど、 これはあのお手本があるんです。で、1番おっきなお手本はロンドン、オリンピックです。ロンドンオリンピックの時に、
参加者 1
ロンドンの公共交通に関して、同じようなコンテストが行われてですね。その結果、劇的に ロンドンの公共交通利用の、まあ、地球が下がったっていうかね。ま、例えば、 ロンドンで2階建ての赤いバスが走ってますけども、
参加者 1
あのバスが1台1台今どこにいるかっていうのが、googleマップに表示されるとかっていうようなことは、今では当たり前なんですけど、当時はなかったんですよね。
だから、バスがいつ来るのっていうことは全然わかんな。いま、 日本だと、なんかバスロケーションシステムって言ってこうね。バス停に今どこまでバスが来てますみたいなんが表示されたりしてます。けれども、
参加者 1
まああいうようなものがま、海外ではほとんどなかったというなことがあります。ま、地下鉄バスとの組み合わせ、 あるいは道路の混雑状況やバリアフリー様々なですね公共交通利用に関わる事柄があ、 ictネットワークを使って集約されて、それが成果を上げたっていうま、そういうことがね。ロンドン五輪の時にありました。
参加者 1
で、同様のことがリオデジャネイロンのえー、オリンピックの時にも取り組まれてま。これはどの程度その 効果があったかっていうのはちょっと。実は、そのブラジルのケースよくわかってないんですけれど、もま。しかし、それまではどちらかというと、危険な乗り物だった公共交通が ま、安心、安全正確な乗り物に、えーまより近づいたというような成果がね。やはりま上がっていますで、
参加者 1
このオリンピックに絡んだ取り組み以外にもですねえ、世界中の公共交通というのは、今、その ネットを通じて、いかにそのお客さんに利用しやすくするかっていうことで、ましのぎを削っている、そういう状況です。
ま、日本でもjrが様々なアプリをね作って、え。集客に勤めてるっていうことがあると思いますし、あるいはまより広くは回すっていうような言葉があります。
参加者 1
マースっていうのは、その様々な交通手段をですね。ミックスして、最大の効果を得るような取り組み全般を指すんですけれども、 そういうあの、このコンテスト以外のですね。公共交通の利用促進 に関わる取り組みを紹介するチームが3つ目です。
参加者 1
だから、ま一つは、そのロンダンロンドンの事例とか、あるいはリオデジャネイロの事例とか、あるいはその他 ま、特に中国なんかのね。えー、システムかなり進んだものがあると思うんですけど、もま、例えば、皆さんも知ってるかもしれないですけど、あの、 上海とかの地下鉄はあの顔認証で乗車できたりしますね。もう、別に何のパスも持ってなくてもですね。改札口
参加者 1
んの顔認証システムで、まあのフリーで通り抜けることができるとかっていうなことがあると思うんですけど、も ま、そういうのも含めたあの、 公共交通というものとま、ictネットワークというもののま組み合わせの様々な事例紹介みたいなことをしてもらう。チームが3つ目のチームということで、
参加者 1
ええま来週まず概要ですね各チームが調べた概要を発表してもらいたいという風に思ってます。だから、後ほど 今いった3つのチーム8名ずつで、えー作ってもらいたいと思ってます。ま、これが春楽器のまスタートね で、その
参加者 1
概要に関するプレゼンをまあ、4月中に終えることができると思うので、終えたらゴールデンウィーク明けからはいよいよ、その 応募することができるえー、作品作りという形になりますねその作品作りのためのチームをですね え、4月の来週か、再来週に作ってもらいたいと思います。これは、いよいよ、その参加するチームを決めるわけですから、
参加者 1
5チームぐらい作りたいと思いますね。4から6名で5チーム程度にえ分かれてもらってま。5つの作品を 2、4規制からは応募できたらなというふうに思ってます。ただ、全部応募できるかどうかは、ゼミの中で選抜したいと思います。
え、春学期の最終のゼミが、8月の3日か、4日ぐらいにできると思うんですけど、もまその時に
参加者 1
あ、これはちょっと応募。
